# Euring standard description

### Ringing Scheme

**Код, уникальный для страны**

Первыми двумя буквами совпадает с Place Code + еще одна буква. В случае национальных субсхем возможно использование вспомогательного с заменой последней буквы через X.

### Primary Identification Method

**Обозначает основной метод идентификации птицы**

Если есть металлическое кольцо, то этот метод сразу становится приоритетным. Если птица была помечена не металлическим кольцом, а при отлове оно было добавлено, то метод идентификации должен быть изменен во всех записях о птице. В настоящее время, если птица перекольцовывается, то номер первого кольца сохраняется в качестве идентификатора. Важно что бы птица окольцовывалась одним и тем же методом и номером на протяжении всей жизни.

### Identification Number (ring)

**Идентификационный номер кольца, всегда уникальный**

Тут могут быть различные вариации цифр и букв. Общее требование, чтобы длина была 10. При недостаточном количестве символов в номере добавляются точки перед цифрами. Само правило чуть сложней. Его можно изложить так, что точки заполнители добавляются после последней буквы (серии букв) или предпоследней, если последняя буква или серия замыкает номер.

Ноль как цифра используется, если он действительно представлен на кольце, т.е. `01111` и `1111` это разные кольца.

И последнее, при заполнении, если какой-то символ не представляется возможным распознать он заменяется `U+002D` (HYPHEN-MINUS).

Если птица была отловлена и помечена металлическим кольцом, номер этого кольца должен быть пожизненно закреплен за птицей. Если же на первом отлове птица была окольцована не металлическим кольцом, то для нее нужно зарезервировать уникальный номер в национальной схеме вида NMRxxxxxxx (10) который будет закреплен за нею на всю оставшуюся жизнь.

Комбинация схемы кольцевания и идентификационного номера кольца практически всегда представляет (должна представлять) из себя уникальный номер в базе EURING.

### Verification of the Metal Ring

**Требует уточнения**

В документации указано следующее:

> On the ringing encounter, always code this field as: 0 – Ring not verified by the scheme. Ring verification may be by the ring being sent or a photograph, photocopy, rubbing or carbon copy being available. Records should also be marked as verified if the ring has been seen by the ringing scheme but subsequently returned to the finder.

### Metal Ring Information

**Информация о металлическом кольце**

Говорит что оно или есть, и если нет его, также куда было добавлено (удалено). А также вариант, с уже присутствующим, которое заменили другим. Так же указывается, что _такое по соглашению не допускается_, но возможно.

### Other Marks Information

**Вся информация касающаяся не металлического кольца**

Любые дополнительные метки (в т.ч. датчики и пр.), также статус метки. Например, цветное кольцо было добавлено или заменено или датчик был снят или просто факт наличия данной метки. Стандарт предлагает дополнительную информацию по этому полю заносить в **Remarks**. Но также отмечает, что эти данные не попадут в EDB. Откуда основное назначение Remarks -- возвраты.

Использование этого поля получается очень ограниченным: птица может иметь более одной метки (исключая металлическое кольцо), но формат позволяет единовременно указывать только одну дополнительную метку и ее статус. Думается, что именно этим фактом можно объяснить существование `Color Ring` в базе Access. Поле предусматривает возможные комбинации неосновных методов кольцевания (но далеко не все).

### Species Mentioned

**Присвоенный вид и род**

Это 5-значный код. Чистой воды орнитологическая таксономия. Подразумевается, что это поле присваивается наблюдателем. Есть разные варианты работы с случаями, когда подвид определить невозможно, либо он просто отсутствует: нужно добавить 9 или 0 в качестве последней цифры. 9 если нет подвида, 0 -- невозможно его определить.

### Species Concluded

**Подтвержденный вид и род**

Использует тоже самое кодирование как и предыдущая схема (**Species Mentioned**). Это поле должно быть всегда постоянно.

### Manipulated

**Вмешательства в жизнь птицы в момент кольцевания**

Не совсем ясно, _нужно ли это для наблюдений_? Предположительно да.

### Moved before Capture

**Перемещалась ли птица до отлова** Возможные значения: не перемещалась, перемещалась водой, неосознанно человеком, осознанно человеком.

_Предположительно, касается всего_

### Catching Method

**Метод отлова птицы**

_Вероятнее всего это поле нужно для обеих таблиц_

### Catching Lures

**Приманки и ловушки, которые были использованы при отлове**

_Вероятнее всего это поле нужно для обеих таблиц_

### Sex Mentioned

**Присвоенный пол**

Имеет три значения, в т.ч. пол неизвестен. Присваивается наблюдателем.

### Sex Concluded

**Подтвержденный пол**

Использует тоже самое кодирование как и предыдущая схема (**Sex Mentioned**). Это поле должно быть всегда постоянно.

### Age Mentioned

**Присвоенный возраст**

Возраст который определил наблюдатель, стандарт **советует определять возраст по оперению, даже если наблюдателю известен возраст птицы.** Оставляя точное определение возраста по существующим данным аналитику. Т.е. назначение поля скорее для оценки состояния птицы, чем для точного определения. И таким образом это поле может заполняться также и при кольцевании.

0 - возраст неизвестен, т.е. просто неопределен.

### Age Concluded

**Подтвержденный возраст**

Использует тоже самое кодирование как и предыдущая схема (**Age Mentioned**). Это поле должно быть всегда постоянно.

_С этим возрастом непонятно. Скажем словили птицу в 1 год. Через 4 года был возврат. Обозреватель установил, что птице 3 года. Но как считается в этом случае concluded? Просто суммированием прошедшего времени к возрасту при кольцевании?_

### Status

**Статус взрослой птицы**

Имеется ввиду гнездится или болеет или линяет и т.д. в данный момент птица. Птенцы всегда имеют значение дефиса

### Brood Size

**Количество птенцов в гнезде**

Если птица не гнездится, то имеет значение двух дефисов. Если выводок более чем от двух самок, то к количеству птенцов прибавляется число 50 (54 -> 4 птенца в гнезде от нескольких самок).

_Тут не понятно. Предположительно, это нужно только в таблице с кольцами._

### Pullus Age

**Возраст птенца**

Измеряется в днях (44 -> 44 дня). Если птица не является птенцом, а уже взрослая птица, то принимает значение двух дефисов. _Тут непонятно. Предположительно, это нужно в обеих таблицах._

### Accuracy of Pullus Age

**Точность определения возраста птенца**

Если птица не является птенцом, а уже взрослая птица, то принимает значение одного дефиса. _Тут непонятно. Предположительно, это нужно в обеих таблицах._

### Date

**Дата**

Восемь цифр, касающихся даты, в формате `ddmmyyyy`. Даже если неизвестна точная дата, то нужно указать усредненную точность которой потом указать в **Accuracy of Date**

_Предположительно, дата должна присутствовать в обеих таблицах._

### Accuracy of Date

**Точность определения даты**

С какой точностью была определена дата. _Предположительно, точность даты должна присутствовать в обеих таблицах._

### Time

**Точное время**

Это время в формате `hhmm`. Для неточного времени можно использовать формы: `----` или `14--`.

_Можно прикрепить к дате_

### Place Code

**Код включающий страну и регион**

Код всегда состоит из двух буков и последующих 2 цифр. Например, BY25 -- это Беларусь, Минск. Старые EURING схемы использовали цифровые коды.

_Опять же, не совсем понятно, это место, где произошло кольцевание, или место, где наблюдатель нашел птицу? Предположительно, первый вариант_

### Geographical Co-ordinates

**Географические координаты**

Имеют формат LatitudeLongitude (34° 3’ 11” N 118° 14’ 56” W -> `+340311-1181456`) Как правило должны присутствовать разные значения в базах с кольцами и наблюдениями. Запрещается использовать `-` в качестве заполнителей.

### Accuracy of Co-ordinates

**Точность указания координат**

### Condition

Состояние птицы, когда ее нашли (например, здоровая, раненая и т.д.) Скорее всего это состояние птицы перед тем как надели на нее кольцо в случае с базой с кольцами, и перед тем как ее словили в случае с базой наблюдений. Эти поля зачастую принимают разные значения в двух таблицах для одних и тех же записей.

### Circumstances

**Обстоятельства**

Обстоятельства, при которых была найдена птица (например, попала под поезд, попала в ловушку и т.д.) Скорее всего это обстоятельства в которых оказалась птица перед тем как надели на нее кольцо в случае с базой с кольцами, и перед тем как ее словили в случае с базой наблюдений. Эти поля зачастую принимают разные значения в двух таблицах для одних и тех же записей.

### Circumstances Presumed

**Подтвержденность обстоятельств**

Принимает всего 2 значения: 1) в обстоятельствах нет сомнений, 2) Обстоятельства предполагаемые

### EURING Code Identifier

**Схема используемая записью**

В какой версии стандарта EURING была сделана запись (существуют более старые стандарты, которые отличаются от текущего). А также есть коды для случаев записей переведенных из предыдущего стандарта в указанный.

### Distance

**Расстояние от кольцевания**

Расстоянием между точкой, где нашли птицу, и местом где она была окольцована. При подсчете необходимо также смотреть на значение поля Accuracy of coordinates. Это поле только для наблюдений, и оно не присутствует в таблице с кольцами, там всегда стаятся дефисы.

### Direction

**Направление от кольцевания**

Измеряется в градусах. При подсчете необходимо также смотреть на значение поля Accuracy of coordinates. Это поле только для наблюдений, и оно не присутствует в таблице с кольцами, там всегда стаятся дефисы.

### Elapsed time

**Время прошедшее после кольцевания**

Разница между временем кольцевания и временем, когда нашли птицу. При подсчете также необходимо учитывать поле Accuracy of date. Это поле только для наблюдений, и оно не присутствует в таблице с кольцами, там всегда стаятся дефисы.

### Remarks

**Релевантные замечания по записи**

Это поле используется только для наблюдений

### Reference

**Сгенерированная схемой ссылка на запись**

Это поле используется только для наблюдений _(?)_. _Нужно уточнить что это_

### Place Name

**Место наблюдения**

Это поле используется только для наблюдений.

## Коды не используемые текущей базой данных НИИ

### Wing Length

**Длина крыла птицы**

Измеряется точностью до 0.5 мм

### Third Primary

**Длина третьего основного пера**

Измеряется в миллиметрах, с максимальной точностью 0,5 мм

### State of Wing Point

**Состояние самого длинного (основного) пера**

Может быть сломано, растет, и т.д.

### Mass

**Масса**

Измеряется в граммах с точностью до 0.1гр

### Moult

**Состояние линьки**

### Plumage Code

**Дополнительная информация по оперению**

Служит для уточнения возрастных измерений. Может принимать значения либо одной буквы, либо одной цифры.

### Hind Claw

**Длина заднего когтя**

Измеряется с точностью до 0.1 мм

### Bill Length

**Длина клюва**

Измеряется с точностью до 0.1 мм. Если длина более 100мм., то с точностью до 1 мм. Если поле присутствует, то обязательно должен присутствовать **Bill Method**.

### Bill Method

**Способ измерения клюва**

### Total Head Length

**Длина головы**

Измеряется с точностью до 0.1 мм. Если длина более 100мм., то с точностью до 1 мм

### Tarsus

**Длина лапки**

Измеряется с точностью до 0.1 мм. Если длина более 100мм., то с точностью до 1 мм. Если поле присутствует, то обязательно должен присутствовать **Tartus Method**, см. ниже.

### Tarsus Method

**Тип лапки**

### Tail Length

**Длина хвоста**

Измеряется с точностью до 0.1 мм. Если длина более 100мм., то с точностью до 1 мм

### Tail Diference

**Разница в длине между самыми длинными и самыми короткими хвостовыми перьями**

Измеряется с точностью до 0.1 мм, но как правило используется точность 1мм

### Fat Score

**Требует уточнения**

### Fat Score Method

**Требует уточнения**

### Pectoral Muscle

**Состояние грудных мышц птицы**

Мышцы могут быть угнетены, не сдавлены, округлены и т.д.

### Brood Patch

**Состояние участка кожи без перьев во время размножения**

### Primary Moult

**Состояние перьев при линьке**

### Primary Score

**Генеративный параметр**

Сумма цифр, которые присутствуют в **Primary moult**

### Old Greater Coverts

**Требует уточнения**

Как правило относится к воробьиным

### Alula

**Требует уточнения**

### Carpal Covert

**Требует уточнения**

Касается линьки запястья

### Sexing Method

**Метод определения пола**
